県城の西にある狗井から
東の玉露閣まで
この杏花巷は必ず通る道だ
遮山の行き来を
宮楽は
全て把握していた
前後の喉砕き事件
手口が驚くほど一致している
神捕令がここにある
容疑者たちよ よく聞け
今 真実を話せば
まだ体面は保たれる
だが嘘をつくなら
お前たちの首が
尚方鼓の外にある
断頭台より硬いか
試してみるか
太鼓を鳴らせ
尋問を始める
二の若旦那
死者の紀阿大は水死だが
本当の死因は
獣の牙による喉の粉砕だ
彼は殺されたのだ
そして犯人はこの中庭にいる
紀阿大は
黒糸豹に噛み殺されたのだ
噛み殺されたのは
紀阿大だけではない
紀府の護衛 遮山もだ
遮山は
夏九嬰に
操られた狼の妖怪に
噛み殺されたのでは
なかったか
この２人を
死に追いやった真犯人は
夏九嬰ではなく
別にいる
それは宮府の若旦那
宮楽だ
そして
宮大奥様
王氏だ
私には分かりません
この２人は
どうやって犬を操り
人を殺したのですか
私の知る限り
黒糸豹は普段
宮四海一人の
命令しか聞きません
司徒殿
私も黒糸豹を
操れると信じるか
これは
それを持ってこい
中に入れろ
よし
司徒殿 恐れ入るが
犬の檻の前まで来てくれ
これは
一体どういうことだ
宮府の執事 惹達は
この離れに住んでいる
普段から酒好きだ
この酒は
彼の部屋から持ってきた
この裏庭に繋がる荒れ庭は
宮四海が
宮大奥様を
軟禁している場所だ
そして先ほどの粥は
宮大奥様の
１日３食の食事だ
王氏は
酒と粥という
この２つの
簡単に手に入るものを利用し
黒糸豹を操り殺人を犯した
酒と粥を混ぜる
わ 分かりました
この犬の鼻はとても利く
黒糸豹は
この混ざった匂いが
嫌いなのだ
王氏は犬の鋭い嗅覚を利用し
黒糸豹に
この独特な匂いに対して
憎悪を生み出すには
絶え間ない訓練と
刺激を与えるだけでいい
時が経てば
黒糸豹は
同じ匂いを持つ者を嗅ぎつけ
自ら攻撃を
仕掛けるようになる
宮老夫人は長年
屋敷に軟禁されており
拳闘士が
米の研ぎ汁に
布を浸すといった
細かいことなど
知る由もない
だが
友人を訪ねて頻繁に
狗井に出入りしていた宮楽は
それを見て
心に留めていた
遮山は試合に勝つたび
玉露堂へ遊びに行く
彼の通り道は
宮楽の窓の外にある杏花巷だ
彼からは
米の研ぎ汁の匂いがし
さらに酒の匂いも漂っていた
これが彼を
黒糸豹の絶好の
標的にしたのだ
犬を放って殺し
その場に死体を隠す
今の明嶺は雨季だ
大雨が降れば
遮山の死体は
誰にも知られず
20里先の
嫣河に現れる
しかし大人
兄は
他の拳士と違い
毎日米の研ぎ汁に
触れていない
どうして
黒糸豹に噛み殺されたんだ
宮老夫人の手にも
瑪瑙の胡桃が
一対あるはずだ
匂いを使った訓練と同じだ
宮老夫人は
瑪瑙が
ぶつかる特殊な音を利用し
黒糸豹の目を塞いだ
胡桃を回し 簪で攻撃する
これを繰り返す
今後この音がすれば
黒糸豹は自動的に
その音を出す者を襲う
つまり
街を歩く紀阿大だ
犯人が証拠を隠滅する
最善の方法は
それを
広大な翠湖に捨てることだ
この小さな胡桃一対を
引き上げるのは
容易ではないぞ
確証がなければ
有罪にするのは難しい
石板を運べ
これは
放水路の蓋の石板ではないか
ここの痕跡を見ろ
殺害後
宮楽はこのバールで
放水路の石板をこじ開け
遮山と紀阿大の死体を
水路に隠した
このバールは
宮楽殿
あなたがわざと
部屋に残したのだろう
犬に
首を噛みちぎらせた
凌遅や炮烙ではなく
皮を剥ぎ肉を食らうのが
最大の慈悲だ
宮楽
兄の命を返せ
二番目の旦那様
離せ
宮楽 罪を認めるのだな
あの二人は私が殺した
手口は
先ほど神捕大人が言った
通りだ
訓練の成果を
確実にする必要があった
遮山は
ただの試し斬りの
鬼にすぎない
私の本当の標的は
かつて宮家を
血祭りにあげた
裘四海と紀阿大だ
では
神捕司が
裘四海を捕らえなければ
彼もあなたの手に
かかっていたと
私はただ賭けただけだ
もし
裘四海が私の手で死ねばと
証人がいなくなる
そうなれば
彼の背後にいる黒幕や
高官たちを
一網打尽にできない
宮家の無念も
晴らされないままだ
神捕司の皆様が
悪を懲らしめ
善を勧める立派な役人だと
私は賭けたのだ
我々無辜の民に
公正な裁きを下してくれると
神捕殿の先ほどの言葉は
全て事実だ
宮楽に弁解の余地はない
だが祖母は
私の指示通りに
黒糸豹を訓練しただけで
殺人の計画など
全く知らなかった
皆様
祖母が高齢であることに免じて
寛大な処置をお願いしたい
宮の若君
祖母をかばうため
一人で罪を被る気か
夏九嬰の無実を証明するため
わざと証拠を残したな
祖母と夏九嬰を
救いたかったのだろう
だが
自分自身を救うことだけは
考えていなかった
宮楽
この生涯に悔いはない
宮の若君
宮の大奥様
この事件は
まだ終わっていない
まずは立ってくれ
宮楽
聞きたい
紀阿大を殺したのは
今月の２日だな？
今月の２日だ
あの夜 狗井で火事があり
屋敷へ急ぐ紀阿大を
途中で待ち伏せして殺した
火事だ
早く火を消せ
急げ
まずい
それはおかしい
２日に殺したと言うが
３日には
紀殿から聴潮舫へ
酒を飲みに誘われたぞ
あり得ない
まさか
あの日
聴潮舫から落ちたのは
紀殿の亡霊か？
３日
紀阿大が聴潮舫から
海へ落ちたのは
我ら４人がこの目で見た
間違いない
あり得ない
私は確かに
宮楽
あの夜殺したのが
紀阿大だと確信しているか？
あの夜
路地は暗くて
私は
人は殺したが
紀阿大ではなく
彼の身代わり
つまりこの死体だ
身代わり
見事な身代わり芝居だな
そうだろう
紀社長
大人が何を仰っているのか
紀にはさっぱり
紀社長
大人の
言うことには
あんたが紀大
紀阿大だってことだ
それじゃ 俺が殺したのは
紀二ってことか
紀二なんて
最初から存在しない
最初から最後まで
紀阿大が
身代わりを使って
世間を欺いた芝居にすぎない
まだしらばっくれる気か
お前は宮四海と結託し
不当な財をかき集めた
いつか悪事が
露見するのを恐れて
身代わりを
用意したんだ
少し変装させるだけで
お前と瓜二つになる
まるで
双子の兄弟のようにな
お前は紀二が病弱だと吹聴し
普段は
一歩も外に出させなかった
そうすれば
彼の本当の顔を覚えている者は
ほとんどいない
兄は悪事を働くが
弟は
善人だ
それが紀家兄弟の
世間に
対する印象だった
神捕司が狗井に到着した時
お前は危機を悟った
そして
２日の深夜に紀二に変装し
大火事を起こした
行け 行け
早く行け
お前が紀二に変装すれば
当然紀二はお前に
変装することになる
紀社長
あの
夜
お前はすでに身代わりを
殺す準備をしていたんだろう
どこへ逃げた
お前はあっちだ
お前ら２人はあっちだ
はい
行け
追うな
追うな 追うな
あの子を見逃してやってくれ
二旦那様
火を放ったのも
人を逃がしたのもあんただ
旦那様にどう弁解するか
自分で考えな
追うな
だが残念なことに
人の計算は
天の計算には及ばない
宮楽が
計画の
最大の穴になるとは
思わなかっただろう
愚か者め
最初は私も分からなかった
喉を砕けば死ぬのに
なぜ石で殴ったのか
宮楽
恐らく
お前は夢にも
思わなかっただろう
お前が苦心して
殺そうとした者が
お前の殺しを
手伝っていたとは
当時の紀二
つまり今の紀社長は
当然
宮楽が水を利用して死体を
移動させる計画を知っていた
死体が川から
海へ流れることを
知っていたのだ
そこで
彼はその状況を利用した
昨夜の身代わりと
同じ服に着替え
盛大な祝賀の宴を開いたのだ
海に飛び込んで
逮捕を逃れるという
芝居を打ったな
我々４人を
紀阿大の死の
目撃者にするためだ
若旦那
薬が煎じ上がりました
若旦那 お薬の時間です
どうしてこんなに汗を
悪夢でも見られたのですか
薬を
若旦那
大変です 大変です
た 大変です
一大事です
何をそんなに慌てておる
旦那様が
旦那様が海に落ちました
こうして 悪逆非道な
紀阿大は
ついに死んだ
残されたのは
潔白な善人の紀二だけだ
皆様の先ほどの
根拠のない
奇想天外な推測は
実に荒唐無稽ですな
宮楽が別人を
殺したとしても
ここに横たわっているのが
兄ではないという
証明にはならない
死体の腐敗がひどく
死亡時間も
半日しか違わない
確かに死者が
紀阿大だとは判断できない
身代わりなど
もってのほかだ
我ら紀家の双子は
定王妃娘娘の
従兄であることは
この明嶺県では
誰もが知っている
私と兄は
同じ腹から生まれた
証拠も
証人もいる
偽造などあり得ない
実は
お前たち兄弟について
役所に調べてもらったのだ
紀一族は
越州定海が本籍で
代々漁師をしてきた
鴻運５年
越州で疫病が流行り
一族は離れ離れになった
お前たち兄弟は
連れ立って物乞いをし
その後消息を絶った
明嶺県志の記録によると
鴻運20年
紀兄弟は明嶺に定住し
その後
定王妃娘娘に認知され
財を成した
だが
私の推測では
本物の紀二は
放浪の途中で
とうに死んでいる
お前と共に
明嶺に定住したのは
ただの身代わりだ
ばかばかしい
先ほどの話は
ただの
推測にすぎない
よかろう
証拠が欲しいなら
見せてやろう
本物の紀二は
重病で
ずっと引きこもって
療養していた
仮病を使うのは簡単だが
顔色を変え
本当の病人のように
見せるのは
難しい
皆様が信じないなら
医者を呼んで
脈を診させればいい
私の病が
本物か
偽物か
お前の病は
一瞬で作り出せ
一瞬で治せる
紀二の肺結核は
寒邪少陽の症状だ
人体には
大椎という
督脈のツボがあり
全身の陽経を統率している
そこに鍼を打ち
ツボを塞げば
気血の巡りが悪くなり
このような
病人の顔つきになる
唇まで赤くなった
そんな仮病の使い方が
あったのか
紀阿大
何か言い訳はあるか
私が紀二だろうと
紀阿大だろうと
どうでもいい
黎捕頭
あなたは私が偽装死で罪を
逃れたと決めつけているが
まずは私を
有罪にしてから言え
一つ聞こう
紀家が官塩を
密売したというが
根拠のない
自白以外に
証拠はあるのか
皆の前で証拠を出せば
私も納得する
だろう？
銀の鍼を抜いたら
声まで大きくなったな
紀殿
あの日
自宅の犬井戸を
全焼させたのは
善人になりたかったから
だけではないだろう
紀阿大
我々はすでに犬井戸から
塩で作られた
レンガを見つけた
聞いてくれ
探すのに苦労して
むせ死ぬところだったぜ
まさか
本当に見つけるとはな
老厳
大雑把に見えて
鋭い観察眼だな
普段は
お前らがいるから
俺は頭を使わないだけだ
だが
お前らが解決できない
事態になれば
この老厳が
立ち上がる
しかない
やはり
官塩密売の帳簿を
犬井戸に隠していたな
犬井戸を燃やしたのは
証拠隠滅の
ためだったというわけだ
官塩をどう着服し
どう売り どう山分けしたか
ここに
一筆残らず
はっきりと記されている
紀阿大
まだ何か言い逃れをする気か
お役人様
お前のような小僧が
余計な真似をして
計画を台無しにしなければ
神捕司の連中に
尻尾を掴まれる
ことはなかった
だが それがどうした
定王殿下が
今の世の皇子であり
私の従妹が
定王妃娘娘である限り
お前らのような輩に
私をどうこうできるものか
たとえ私が死のうとも
大皇子様が
お前を絶対に許しはしない
紀旦那の言い分だと
官塩の密売は
大皇子様の指示だと
でたらめだ
そんなこと言ってない
紀大
何事だ
旦那様
大奥様
大丈夫ですか
旦那様
お役人様 お察しください
秀娘が証言いたします
旦那様が身代わりを立てて
次男坊を装わせたのです
神捕様のおっしゃることは
全て真実です
ですが
秀娘は恐ろしくて言えませんでした
言えば 殺されてしまいます
まずい
毒だ
かんざしに毒が
旦那様
死んだ
紀大が死んだ
紀大
報いだ
大奥様
可愛い孫よ
私がこの生涯で
一番申し訳ない
ことをしたのは
お前だよ
おばあちゃん
私を置いていかないで
行け
大人のお呼びがかかるまで
おとなしくしてろ
九嬰
また会えるとはな
夏九嬰
お前は無罪放免だ
ついてこい
九嬰
出ていいぞ
もう行っていいぞ
行こう
早く
行け
言うことを聞け
早く 行け
行け
行くぞ
九嬰
私のことを思い出してね
もし私が宮楽じゃなかったら
あなたみたいに
大きな狼の友達ができたかな
早くしろ
大狼は友達
宮楽も友達
九嬰
紀さんがくれた
金のペンダント
まだ持ってる？
友達になったんだから
私にちょうだい